## Введение
Лабораторная работа номер 1. 
Калькулятор M3 — Ввод в RPN (Обратная польская нотация).


## Структура проекта
   
    ├── laba_1_M3 лабораторной работы>         # Кодовая база лабораторной работы
    │   ├── src/                               # Исходный код
    │   ├── tests/                             # Unit тесты
    │   ├── uv.lock                            # зависимости вашего проекта
    │   ├── report.pdf                         # Отчет
    │   ├── .gitignore                         # git ignore файл
    │   ├──.pre-commit-config.yaml             # Средства автоматизации проверки кодстайла
    │   ├── README.md                          # Описание проекта, с описанием файлов и с титульником о том,
                                               что и какая задача
## Src - основная папка кода
  
    ├── Scr         
    │   ├── main.py                            # описание точки входа (функция main)
    │   ├── calculator_M3                      # сам калькулятор
    |   ├── clas.py                            # классы для обработотк ошибок
    |   ├── constanes.py                       # константы для работы калькулятора
    │   ├── _init_.py                         
    │   ├── power.py 

## tests - папка с тестами ошибок и работы калькулятора

    ├── tests         
    │   ├──_init_.py                           
    │   ├── errorr.py       # тест ошибок
    │   ├── test.py         # тест работы калькулятора, обработка выражений


## Работа калькулятора

В main мы начинаем работа калькулятора. Производится ввод запроса(выражения), после чего начинает работать калькулятор(calculator_M3).

Калькулятор работает по принципу работы обратной польской нотации.
Калькулятор обрабатывает целые и вещественные числа.
Выполняет операции : сложение, вычитание, умножение, возведение в степень, деление, целовчисленое и остаток(ошибки деления на 0).

Унарный минус - "~", считывает, если знак стоит после числа
Унарный плюс - "^", считывает, если знак стоит после числа

примерная работа программы:
- проверка скобок
- токенизация
- добавление в стек
- операции над элементами
- обработка скобок(рекурсивно)
- результат

 ## Описание функций
 - Функция main(expression):

    - цикл, который запрашивает у пользователя ввод.
    - если ввод пустой, выводится сообщение "нехватка данных" и цикл продолжается.
    - после проверки вызывается функция calculat с введенной строкой.
    - если результат не None, выводится ответ, иначе ошибка.

 - Функция scob(expression):
    - проверка корректности использования скобок
    - равенство количества открывающих и закрывающих скобок
    - правильный порядок скобок, не должно быть )(

    работа:
    - когда встречает ( ищет )
    - содержимое скобок помещается в отдельный стек
    - вызов калькутора
    - результат переходит в основной стек


- Функция calculat(expression)  основания функция калькулятора:
    - проверяет является ли токен числом
    - преобразует в float и добавляет в стек
    - берет число из стека #при унарном минусе
    - меняет его знак #при унарном минусе
    - возвращает результат обратно в стек #при унарном минусе
    - пропускает унарный плюс
    - обрабатывает бинарные операции 
    
- Функция is_number(text):
    - проверяет, является ли строка числом (целым или с плавающей    точкой, с необязательным знаком) с помощью регулярного выражения.
- Функция is_number():
    - проверяет, является ли строка числом (целым или с плавающей    точкой, с необязательным знаком) с помощью регулярного выражения.
